diga de passagem meus Carlos,
eu sempre aconselho isso pros meus alunos
contadores.
Nós temos quatro leis
que são
indispensável dentro do nosso laptop do nosso desktop.
Você precisa baixá-las na faixa,
não paga nada,
não precisa comprar livro,
nada disso.
Você baixa elas atualizada.
Nós estamos falando.
Isso é
leitura cotidiana de contador.
Não tem jeito,
não tem jeito.
Lei 6404 de 15/12/1976 é uma lei de leitura obrigatória para nós.
Ela tem 300 artigos,
tá
Muitas dúvidas.
Vocês vão sanar dentro da lei 6404,
que é uma lei
da sociedade anônimas estendida às demais sociedades.
É uma lei que nós tivemos desde 76.
em 2007 dezembro de 2007 a lei 11 meia 138
em 2009 a lei 11941.
Essas dois leis já ajustaram a lei 6404,
então ela está atualizada,
Baixe ela que é importante
Depois nós vamos ter a lei 129732014
foi a lei que trouxe todo esse arcabouço fiscal
entre o contábel e o fiscal,
justamente com a implantação do IFRS.
muito importante a lei 129732014
e depois nós tivemos aí a instrução normativa da Receita Federal
1700 de 2017,
né?
Ela revogou a instrução normativa 1515 de 2014
que explicava a lei 12973.
Então quem detalha a lei 12973 hoje
é só normativa 1700,
que é muito importante.
Ela tem 317 artigos.
Ela é maior do que a Lei 6404
e ela tem
10 anexo
baixem os anexos também
10 anexos,
sendo que o anexo três.
nos traz
todas as taxas de depreciação fiscal
que nós vamos estar abordando também na nossa aula de hoje,
né?
Então baixem os anexos anexo três nos traz as taxas de
depreciação fiscal.
Tá lá no anexo três dação 1700
tá Então ela tem 317 artigos.
Ela é maior do que a lei 6404 super importante
e por final,
o decreto 9580 do dia 22/11/2018.
que nada mais é do que o nosso regulamento do Imposto de Renda.
Tá
Então,
você tem lá o livro um que refere-se a pessoa física.
O livro dois se refere
às pessoas jurídicas,
não é lucro real,
lucro presumido,
retenções da fonte,
profissão legalmente regulamentada e etc
e o livro três refere se às instituições financeiras,
fundos,
investimento,
etc.
Então
essas quatro leis é de leitura obrigatória.
Você vai ler de uma vez.
Não é igual a Bíblia.
Você vai lendo,
vai anotando,
vai aprendendo,
vai anotando
muito importante para qualquer contador.
obviamente tem um caminhão de leis aí,
né?
Que você que é necessário regulamento de CM de IPI,
DSS,
PIS,
COFINS,
enfim,
mas essas quatro
é o nosso carro abrias.
Temos que ter la
bacana.
Então estamos falando aqui na 1700 e na
no decreto do do Imposto de Renda.
Tá
uma das maiores dificuldades ainda enfrentado pelas empresas,
não é.
Ah,
é a- é
com a exatidão,
né?
Das empresas ainda,
É a de mensurar com exatidão ou mesmo de forma apr- aproximada,
o valor real dos seus ativos imobilizados.
E aqui pessoal Pmen
Hoje Eu sou consultor de empresa de cada 10 empresas que eu visito
7 seis ou sete está mobilizado torto
não dão importância.
olha como ele é importante,
né?
Nós vamos estar falando nisso.
Então é uma das grandes dificuldades.
Essa tarefa continua
sendo desafiadora e demanda investimento significativo
em pessoal qualificado,
sistema de controle patrimonial e soft,
especialmente.
que estejam em conformidade com as exigências de pronunciamentos técnicos do CPC.
Então é uma tarefa
super desafiadora e contínua,
né
Justamente
por demandar investimentos por demandar
pessoas qualificadas
que nós não temos muitas,
né?
Sistema de controle,
tudo isso.
E hoje nós temos sistemas muito avançados de controle patrimonial,
inclusive por satélite,
código de barras,
etc.
né?
Hoje não tem como você não saber onde está o bem,
Qual é o estado que se encontra o bem
perfeito
Ao longo da vida útil real de imobilizado ocorre alternativamente depreciações,
correções,
manutenções,
reposição de peças,
concertos e reformas
que foi exatamente isso que eu disse a vocês,
né?
Ou seja.
basta eu comprar o bem,
fazer o registro,
colocar uma chapinha e pronto não.
Eu tenho que acompanhar tudo isso,
né?
Depreciações correções,
manutenções,
reposições,
né?
Concertos,
reformas,
etc.
Esta é a função
do setor do ativo imobilizado fazer esse controle.
Além disso,
obsolescência decorrente do avanço tecnológico do
mundo moderno também impacta o bem,
né?
Nós vamos estar comentando isso das taxas depreciação
também nós temos impacto significativamente,
né?
Acompanhar essa evolução tecnológica.
Esses fatores geram reflexos patrimoniais
e influenciam os resultados da empresa,
acarretando consequências econômicas,
tributárias e fiscais.
né?
Então.
Se os meus bens não estiverem corretos,
não tiverem o acompanhamento correto,
né?
Sem sombra de dúvida,
haverá diversos reflexos nos nossos balanços,
uma vez que
na teoria e na prática,
os balanços têm que representar a verdadeira situação patrimonial
daquela companhia naquela data.
Essa é a função.
Se não ocorre um controle acirrado dos meus bens.
Com certeza eles não representam
os valores verdadeiramente de mercado,
né?
Perfeito,
Ou seja,
o controle e contabilizações,
né?
isso gera muita dúvida.
Portanto,
o objetivo aqui
do nosso curso de hoje é estabelecer o tratamento contábil,
o controle e a gestão dos ativos mobilizados,
de modo que os usuários das demonstrações contábeis possam compreender
claramente
as informações sobre o investimento da empresa
em seus ativos,
bem como suas variações.
multinacionais.
Isso é comum.
Isso faz parte do budget,
né do orçamento.
Então nós temos o capex,
né?
Ou seja,
verbas destinadas para ativo imobilizado
que se
normalmente chamamos aí no termo em inglês capex,
né ou capex,
enfim,
né.
para nós é ativo mobilizado.
Então,
no orçamento já está previsto
quanto nós vamos ter
de verbas para aplicar no ativo mobilizado
e muitas vezes não é aquisição,
e sim manutenção,
consertos,
acompanhamento ao longo da vida desses bens perfeito pessoal,
super importante.
Por que que as empresas brasileiras,
quer dizer,
não podemos generalizar,
né?
Mas porque todas as empresas brasileiras não seguem
esse rito de controle de gestão,
né?
abordaremos os principais pontos a ser
considerados na contabilização do ativo mobilizado.
Que pontos são esses
o reconhecimento dos ativos.
Primeira coisa
a determinação dos seus valores contábeis que nós vamos estar abordando
os valores de depreciação
e
as
perdas por desvalorização a serem reconhecidas
em relação aos mesmos,
né?
Então aqui pessoal.
Nas empresas
menores
dificilmente vão fazer o reconhecimento dessas perdas,
como também até mesmo o reconhecimento
do ajuste de avaliação patrimonial ou do ajuste
a valor justo que nós vamos estar comentando,
porque isso requer um investimento.
né?
Então,
nós deveríamos ter um outro mecanismo
para estar,
né?
Obtendo esses valores
que não
necessitasse de dispêndio financeiro.
porque as empresas brasileiras não vamos generalizar,
mas grande parte dos pequenos e médios,
né?
Tem um fluxo de caixa apertado.
Portanto,
fica em segundo plano fazer esse tipo de ajuste,
entendeu.
se tu é uma grande empresa,
uma sociedade anônima
e você é obrigado a ter auditoria.
Se você não fizer,
será
apontamento nos relatórios de auditoria,
né?
Fator que joga contra você,
porque
não reflete a verdadeira situação patrimonial das empresas.
Se eu não fizer,
seja pra cima,
seja para baixo,
como nós vamos estar vendo perfeito.
Então
está,
né?
esse poder de de fluxo de caixa.
As pequenas e médias não têm
consequentemente
não vão,
né?
Adquirir empresas,
laudos
para poder estar fazendo as contabilizações.
Sejamos francos,
né?
na maioria das pequenas e médias acabam não fazendo em função desses valores.
Perfeito.